-----------正文---------------
好慢…
遅い
那家伙怎么搞的
何を遣ってんだ　アイツ
雪…
雪
积在身上了哦
積もってるよ
那是因为已经等了整整两小时了
それは　二時間もう待ってるからなあ
哇 吓了我一跳
ああ　びっくり
还以为才两点左右呢
まだ二時ぐらいだと思ってたんよ
就算才两点 也迟到一小时了
二時でも　一時間の遅刻だ
不冷吗
寒くない？
好冷
寒い
也是呢 抱歉哦
だよね　ごめんね
七年不见了呢
七年ぶりだね
呐 还记得我的名字吗
ねえ　わたしの名前　まだ覚えてる？
倒是要问你 还记得我的名字吗
そういうお前だって　俺の名前を覚えてるか？
祐一
花子
才不是呢
違うよ
次郎
人家是女孩子…
わたし　女の子
不妙 真的要感冒了
ヤバイ　本当に風邪引いちまう
我的名字…
わたしの名前
差不多该出发了
そろそろ行こうか
名字…
名前
走吧 名雪
行くぞ　名雪
嗯！
うん
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
梦
夢
我做着一个梦
夢を見ている
一个每天都做的梦
毎日見る夢
没有尽头的梦
終わりのない夢
红色的雪
赤い雪
被染成红色的世界
赤く染まった世界
仿佛要遮盖夕阳的天空的身影
夕焼け空を覆うように　小さいな子供が泣いていた
是个正在哭泣的孩童
せめて　流れる涙を拭いていたかった
至少想拭去他流出的眼泪
だけど手が動かなくて
然而 却连手也举不起来
頬を伝う涙は　雪に吸い込まれて
泪水划过脸颊 渗入雪中
見ていることしかできなくて
只能静静地看着
悔しくて
好无助 好悲伤
悲しくて
一定没问题的
大丈夫だから
所以请不要哭了
だから　泣かないで
因为约定好了
約束だから
这言语是谁说的呢
それはだれの言葉だったろう
梦渐渐被染成其它颜色…
夢が別の色に染まってゆく
嗯 约定好了哦
うん　約束だよ
制服 制服
制服　制服
这里是什么地方
何処だ　ここ
真的已经没有时间了的说
もじもじ時間ないのに
白银的序曲
制服 制服
制服　制服
早上好 祐一
ああ　おはよう　祐一
大清早的就在吵什么啊
朝からなに騒いでんだ
不可以哦 祐一
だめだよ　祐一
早上要好好说一声「早上好」哦
朝はちゃんと「おはようございます」っだよ
早上好
おはようございます
嗯 早上好
うん　おはようございます
啊 祐一 知道我的制服在哪儿吗
ねえ　祐一　わたしの制服　知らない？
不是秋子阿姨拿去洗了吗 我记得
秋子さんが洗濯してたんじゃないか　たしか
好奇怪的设计啊 这套制服
変なデザインだよなあ　あの制服
才不奇怪呢
変じゃないよ～
听到了么
聞こえたか
找到了哦 祐一
有ったよ　祐一
真是太好了呢
そりゃよかったなあ
但还有点湿湿的
でも　ちょっと湿ってる
名雪的房间
放到被炉里马上就会干的
炬燵の中に入れておくと　すぐに乾くぞ
那样做的话 会变得皱巴巴的
そんなことしたら皺になっちゃうよ
这可是冬季生活的常识哦
冬場の生活の知恵だぞ
我才不要这样的生活常识呢
そんな生活の知恵　嫌だよ
今天不还是寒假中吗
今日までは冬休みなんじゃないのか
嗯 但我还有社团活动
うん　でも部活があるから
而且我还是部长
わたし　部長さんだし
昨天的确也有说过练习什么的
ああ　昨日もう練習とか行ってたなあ
嗯 田径部
うん　陸上部
名雪是田径部的部长呢
名雪が陸上部の部長ねぇ
还是湿湿的呢
まだ湿ってる
不赶快一些可以吗
急がなくていいのか？
嗯 当然不可以啦
うん　全然良くないよ
名雪
都这个时间了 现在去还来得及吗
こんな時間だけど　今から間に合うの？
拿出一百米七秒跑完的速度就来得及
百メートルを七秒で走れば間に合うよ～
这刷新世界纪录了
それは世界新だ
那加油吧
頑張ってね
秋子阿姨 这口锅是？
秋子さん　その鍋は
这个？
これ？
好冷
寒い
原来是这样啊
ああ　そういやそうだったなあ
那么 我走了咯
じゃ　行って来るね
名雪
ああ　名雪
过会儿能不能带我参观一下这个城市
後で町の案内をしてくれないか
嗯 我完全没有问题哦
うん　わたしでよければオーケーだよ
麻烦你了
悪いな
这点小事没什么 我走了哦
いいよ　それぐらい　行ってきます
小心汽车哦
車に気をつけてね
很累吧 累了的话休息一下也没关系哦
大変でしょ　疲れたら休んでくださっていいですよ
什么啊 没事的
なあに　平気ですよ
有男孩子在还真是帮了大忙了
男の子が来てくれて助かるわ
她是我母亲的妹妹 水濑秋子阿姨
この人は俺の母親の妹で　水瀬秋子さん
是名雪的母亲
名雪の母親だ
都已经到那边了
もうあんなところまで
好累啊
疲れた
辛苦你了
お疲れ様
非常感谢
あ　ありがとうございます
小的时候 我经常来这座城市游玩
子供の頃　俺がこの町によく遊びに来ていた
和名雪以及秋子阿姨 则是阔别七年后的再会
名雪と秋子さんとも　七年ぶりの再会となる
我回来了
ただいま
那么祐一 我来带你参观这个城市吧
さあ　祐一　町を案内するよ
怎么了
どうしたの？
没什么 你还是一点都没变呢
いや　お前って　変わってないよなあ
你的意思是我一点都没成长吗
それで成長してないでこと？
谁知道呢
さあなあ
特地让你陪着真抱歉了 才刚刚回到家的说
わざわざ悪いな　帰ったばかりなのに
要赶快适应这个城市才行呢
早く町に慣れてもらわなくちゃ
因为祐一以后要一直生活在这里
祐一はこれからずっとこっちで暮らすんだもん
一直 一直呢
ずっと　ずっとで
虽然不知道会不会一直生活在这里
ずっとかどうか分からないけど
但至少高中毕业前会一直生活在这个城市
少なくとも高校卒業するまでは
この町で暮らすことになるだろうなあ
（1832 拖车到黑石署报到）
（防滑砂）
这就是我们的学校哦
わたし達の学校だよ
这附近以前是麦田吧
この辺りで前は麦畑だったか
嗯 这边是新校舍 那边是旧校舍
うん　こっちは新校舎　あっちが旧校舎
虽然还在假期 学生还真多呢
休みなのに　生徒が多いだなあ
因为还有补习和社团等等各种活动呢
補修とか部活とかいろいろあるからねぇ
从明天开始我也将成为这里的学生了吗
明日からは　俺もここの生徒かぁ
舞
佐祐理
找你好久了 舞
探したよ　舞
在做什么呢
何してるの？
又在给小狗喂食了吗
また犬さんにご飯をあげてたの？
只是在抚摸而已
撫でてただけ
那里是医院
あれが病院
以前就有了呢
で　昔から有ったよね
不太想和那地方扯上关系呢
あんまり世話になりたくないところだ
祐一很怕去医院吗
祐一　病院苦手だったけ
冷吗 栞
寒くない？栞
没有人会喜欢医院的吧
病院好きなやつなんていないだろう
还好
いいえ　平気
是这样的吗
そうかなあ
这附近还真是变得热闹了呢
この辺りもうずいぶん賑やかになったな
嗯 我常常在对面的商店街买东西
うん　わたしは向こうの商店街で買い物をすることが多いけど
名雪
香里 北川君
香里　北川君
你的朋友？
友たちかぁ？
同班同学 香里可是我的好朋友
クラスメート　香里はわたしの親友だよ
真少见呢 水濑也在约会吗
珍しいなあ　水瀬もうデートかぁ
什么叫也在 我们只不过是偶然遇到的吧
もうってなによ　わたしたちは偶然会っただけでしょう
那你别让偶然遇到的家伙拿这么多东西啊
偶然会っただけなやつに　こんなに荷物を持たせないよ
这位是相泽祐一 是我的表哥哦
この人は相沢祐一君　わたしの従兄弟の男の子だよ
以前说过的吧
前から話してたわねぇ
我是美坂香里
美坂香里よ
叫我香里就行了 相泽君
香里でいいわ　相沢君
我是…
俺は
负责给她提行李的
彼女の荷物持ちだ
你说谁是提行李的
誰が荷物もちだ
北川君 帮我拿一下这个
北川君　ちょっとこれ持って
是
はい
果然是提行李的吧
やっぱり荷物持ちじゃないか
才不是的 我是…
違うず～に　俺は香里の
这也拜托了
これもお願い
给 作为友好的表示
はい　お近付きのしるし
这是我买的东西
それ　俺が買ってやつ
不要说这么小气的话
けちなこと言わないの
话说在前面 不要对香里出手 香里是我的…
言っとけどな　香里には手を出すなよ　香里は俺の
好疼疼疼
いでぇ　いでぇ～
北川君
只不过是同班同学吧
ただのクラスメートでしょ
那么 明天学校见
じゃ　また明日　学校でねぇ
嗯 再见了
うん　またね
啊 等一下啦
あ　待ってよ
至少让我做男朋友候补吧 香里
せめて彼氏候補でもにしてくれないかなあ　香里
香里小姐？
香里さん
真是有趣的家伙
面白い奴だな
他们俩和我坐得很近哦
二人ともわたしの近くの席だよ
祐一？
没什么
なんでもない
这个山丘一点都没变吧
この丘は　変わってないでしょう
嗯…
ああ
怎么了？
どうしたの？
没什么 只是过去的事情记不太清楚了
いや　あんまり覚えてないんだ　昔のこと
虽然感觉发生过很多事
ずいぶんいろんなことが有ったような気がするけど
但大多忘记了
ほとんど忘れちまった
连是不是真的喜欢这个城市也…
この町が好きだったかどうかもう
可能因为当时还小 现在并没有怀念之类的感情
子供だったかな　懐かしいとか　そういう気持ちもうあんまり湧いてこないんだ
以前的许多事情一定会慢慢想起来的
きっと少しずつ思い出していくんよ　いろんなこと
我很喜欢这个城市
わたしはこの町大好きだから
所以也希望祐一能够喜欢
だから祐一にも好きになってほしいなあ
啊 是狐狸
狐さん
过来吧～小狐狸
おいで　狐さん
过来 过来吧
おいで～おいで～おいで～
别闹了 会被咬的
止せよ　噛まれるぞ
你还是那么喜欢动物啊
相変わらず動物好きだなあ　お前
过来～过来～
おいで～おいで～
是野生的狐狸吧 哪会那么容易亲近人类
野生の狐だろう　そう簡単に人に懐くもんか
才不是呢 这个山丘上的狐狸是很特别的哦
そんなことないよ　この丘の狐さんは特別なんだよ
还有个古老的传说呢
古い言い伝えだってあるんだから
是什么传说？
どんな言い伝えだよ
那个是…
あのね～
我也忘记了
わたしもう忘れちゃった
该去买晚饭的材料了
晩御飯のおかず　買わなきゃ
我在这里等你好了 进去好像会迷路的
俺はここで待ってる　中に入ったら迷いそうだ
放心吧 有我在呢
大丈夫だよ　わたしが一緒なら
就是因为有你在才担心
お前が一緒だから心配なんだよ
那你在这里等着 不可以走开哦
じゃ　そこにいってね　勝手にどか行っちゃう駄目だよ
放心吧 我站在这里一动不动
大丈夫だって　ここでじっとしてる
我想起以前也有过相似的情形
昔　同じような場面があったような気がするよ
好啦 快去快回
いいから　早く行って来い
七年前 我也看过这样的景色吗
七年前にも　この景色を俺は見ていたんだろうか
那边的人
そこの人！
快闪开 快闪开
退いて！退いて！
呜咕 快闪开
うぐぅ　退いて！！
好疼啊
うぐぅ　痛いよ
抱歉 抱歉
悪い　悪い
因为速度太快了没能避开
あんまり高速だったので　避けなれなかった
偶跑得才没那么快呢
うぐぅ　僕そんなに足速くないもん
不 请别谦虚
いや　謙遜することはないぞ
总之 有话等会儿再说
とりあえず話しは後
等 等一下
ちょ　ちょっと　待ってよ　おい～
到这里就安全了
ここまで来れば大丈夫だねぇ
什么安不安全的 我连发生了什么都不清楚
大丈夫もう何も　事情がわからん
偶正被人追呢
追われてるだよ　僕
如果被发现和偶在一起 你也会有危险的
僕と一緒にいったところを見られたから　君も危ないよ
已经决定要点的菜了吗
ご注文をお決まりでしょうか
等会儿再点
後で
明白了
かしこまりました
是那家伙在追你吗
あいつに追われてるのか
是的
そう
和你那个纸袋有什么关系吗
その紙袋と何か関係あるのか？
完 完全没有一点关系
ぜん　ぜん　全然そんな事ないよ
看上去是个很善良的大叔
何かすげぇ人に良さそうな親父だ
人不可貌相哦
人は見掛けで判断したら駄目だよ
为什么他穿着围裙
なんであいつエプロンしてるんだ？
大概是烤鲷鱼烧的
多分鯛焼き屋さんだからだよ
那为什么鲷鱼烧大叔要来追你呢
どうして鯛焼き屋がお前を追いかけて来るんだ？
那是因为…
それは
有个卖鲷鱼烧的地方偶很喜欢
大好きな鯛焼き屋さんがあって
点了很多的时候都还很顺利
たくさん注文したところまではよかったんだけど
给 谢谢
はい　ありがとう
想付钱的时候 却发现钱包不见了
お金を払おうと思ったら　財布がなくて
正在想该怎么办的时候
どうしようかと思ってたら
旁边来了一只想要偷吃鲷鱼烧的小猫
横に猫君が来て　鯛焼きを摘み食いしようとして
大叔一副凶相毕露的样子
おじさんが凄い怖い顔で怒鳴って
于是偶也吓了一跳 然后就逃走了
それで　僕もうびっくりして　逃げちゃったよ
这么说的话 完全是你单方面的错咯
とういうことは　お前が一方的に悪いじゃないのか
呜咕 还有别的原因嘛
うぐぅ　他にも事情があったんだよ
什么原因
とういう事情だ？
说起来话长了
話せば長くなるんだけど
我听着呢
聞こうじゃないか
缘由极其复杂
複雑な話なんだけど
好了 快说吧
いいから言ってみろう
其实是…
実は
肚子实在太饿了
とてもお腹が透いてたんだよ
然后呢
それで
就只是这样
それだけ
就只是这样？
それだけ？
就只是这样
それだけ
呜咕
うぐぅ
怎么听都是你的不对
どう聞いても悪いのはお前だ
偶明天会好好地去付钱啦
明日ちゃんとお金払うもん
明天就晚了
明日じゃ遅いもん
钱我来付 现在马上去道歉
俺が金出してやるから　今すぐ謝りに行くんだ
真对不起
すみません　ほんとう
太好了 能得到原谅
よかった　許してもらえて
果然鲷鱼烧还是刚烧好的最美味
やっぱり鯛焼きは　焼きたてが一番だよねっ！
会变胖的哦
太るぞ
偶才不在乎呢
僕そんなの気にしないもん
那么我监督你把剩下的全吃了
だったら見ててやるから　全部残さず綺麗に食べてみろう
呜咕
うぐぅ
呜咕 别学人家的样子
うぐぅ！真似しないで
因为你从刚才开始就一直在用
いや　先からずっと使ってるから
呜咕 才没有呢
うぐぅ　そんなことないもん
你背后的翅膀是怎么回事
その背中の羽根はなんなんだ？
翅膀？
羽根？
哪里有翅膀了
羽根ってなに？
就是你背后的
背中に付いてるだろう
背后？
背中？
呜咕 看不到啦
うぐぅ　見えない
回头时身体别动就可以了
首だけ動かせばいいんじゃないか
真的啊 有翅膀耶
本当だ　羽根があるよ
可爱的翅膀
可愛い羽根
虽然有点察觉到了 难道说…
もしかしてそうじゃないかと薄々思ってたげどなあ
你是个怪人吧
お前　変な奴だなあ
呜咕 才没有这回事呢
うぐぅ　そんなことないもん
那么就此告别吧
それじゃ　この辺でさよならだねぇ
是啊
そうだなあ
一定要好好还钱哦
本当にちゃんと金返せよ
偶叫月宫亚由 你呢
僕は月宮あゆ　君は？
相泽祐一
相沢祐一
祐一君？
祐一～君
怎么了
どうした？
不 没什么
うぐぅ　何でもないよ
要是还能见面就好了呢
また会えるといいね
是吗
そうか？
当然咯 你这么说话小心不还你钱了哦
そうだよ　そんなことを言うとお金返さないもん
我开玩笑的
冗談だ
那么下次再见了 约定好了哦
それじゃ　また会おうね　約束だよ
怎么了
どうしたの？
不 没什么
いや　なんでもない
再见
それじゃねぇ～
不好
いけねぇ！
骗子
嘘つき
真的很抱歉 我从刚才就一直在道歉了吧
本当悪かった　あのなあ　先から謝ってるだろう
等了你半个钟头的说
三十分待ってたもん
吵架可不行哦
駄目よ　喧嘩したら
是
あ　はい
喂 名雪
おぃ　名雪
算了 昨天我也迟到了的
いいよ　わたしもう昨日遅刻したから
这样就扯平了
お相子だよ
你搬家的行李都送到了
引越しの荷物届いたんだねぇ
看来光靠今天是收拾不了呢
今日中には片付かないなあ
总之 先找个闹钟吧
とりあえず目覚まし時計がほしいんだが
这样的话 把我的借你好了
それだったら　わたしの貸してあげるよ
啊 太好了
あ　助かる
要几个好呢
何個あったらいいかなあ
一个就够
一個でいい
喜欢哪个随便挑吧
どれでも好きなの貸してあげるよ
你有收集的兴趣吗
趣味で集めてるのか
不 没有这回事哦
そんなことないよ
祐一的话 推荐这个
祐一にはこれがお勧め
给
はい
谢谢
あ　サンキュー
那我走了
それじゃなあ
祐一
晚上要说「晚安」哦
夜は「お休みなさい」っだよ
嗯 晚安
ああ　お休み
在新城市的新生活
新しい町での新しい生活
这样的冬季的一天慢慢过去了
そんな冬の一日が　ゆっくりと暮れてゆく
在半梦半醒之际 一个少女的身影浮现在脑海里
意識が眠りに溶け込む間際　一人の少女の姿が脳梁を掠めていた
在不清楚那是谁的情况下 我睡着了
それが誰なのか分からないまま　俺は眠りに着いた
走吧 快点走吧
行こうよ　早く行こうよ
不快点的话太阳要下山了
早く行かないと　日が暮れちゃうよ
到底去哪里
どこに行くんだ？
妈妈让我帮忙去买东西
お母さんに頼まれた買い物だよ
祐一说好帮拿东西的吧
祐一　荷物持ってくれるって言ったよね
太冷了 不要
寒いから　嫌だ
那么就要扎千针
だったら　針千本
而且现在增量期间要扎千五百针
今は増量期間中で　針千五百本
祐一也进去吗
祐一もう来る？
我在这里等你好了 进去好像会迷路的
俺はここで待ってる　中に入ったら迷いそうだし
放心吧 有我在呢
大丈夫だよ　わたしが一緒なら
就是因为有你在才担心
お前が一緒だから心配なんだよ
那我去了 你在这里等着
じゃわたし行って来る
约好了哦
ここで待っててね　約束だよ
呜咕
うぐぅ
怎么了 为什么要哭
なんだ　どうして泣いてんだ？
总之 你叫什么名字
とりあえず　君の名前は？
我叫相泽祐一
俺は相沢祐一
亚由
あ　あゆ
姓什么？
名字は？
亚由
あゆ
姓也是亚由吗
名字もうあゆなのか
怎么了？
どうしたんだ
是不是被欺负了
苛められてるのかしら
兄妹吵架了吗
兄妹喧嘩？
总之 先离开这里吧
とにかく　ここから離れよう
走吧 亚由亚由
行くぞ　あゆあゆ
才不是亚由亚由
うぐぅ　あゆあゆじゃないもん
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
那是什么果酱啊
あれ　何のジャムなんだ？
加油哦
ファイト～だよ
相泽祐一 请多关照
相沢祐一です　よろしくお願いします
真的成同班了
本当に同じクラスになったなあ
真好吃
美味しいねぇ～
待会儿还要去道歉哦
後でまた謝りに行くからなあ
哎 刚才好像有走过这条路？
ねぇ　先こんな道通ったっけ
就像以前一样拉钩吧
昔みたいに　指切りしようよ～
怎么了
どうしたの？
不 没什么
いや　なんでもない
雪中的入祭唱